=== JSON ===
JSON 语法介绍见：http://www.json.org/
Lite 的默认表达式实现JSEL，支持JavaScript 表达式语法，本身就是一个JSON 的父集。他除了能解释普通JSON 数据之外，也可以在JSON语法中增加注释，甚至表达式，变量等支持。

=== 使用JSEL 解析JSON++ ===
JSEL 可以直接执行JavaScript表达式，解析JSON这个JavaScript表达式子集当能也就不在话下了。通过JSEL解释JSON不仅可以按照宽松的语法模式，还可以在解析的过程中完成一些基本的表达式计算。
{{{
    .....
    Expression el = ExpressionFactory.getInstance().create("{aa:1+1}");
    Object result1 = el.evaluate(this);
    .....
    Expression el = ExpressionFactory.getInstance().create("{aa:1+x,bb:2+y}");
　　Object result2 = el.evaluate("x",1,"y",2);
}}}

=== 使用JSONDecoder 解析JSON  ====
  * 静态方法调用
    最简单的JSON解码方法。使用一个简单的静态函数，这种模式将采用宽松的语法模式解析JSON。
    _对象键可省略引号，字符串允许多行也可以用小引号，支持JS定义的全部其他数字字面量格式_
{{{
    Map<String,Number> result = JSONDecoder.decode("{aa:2}");
}}}
  * 自定义解码器
    自定义解码器不仅可以控制是否采用严谨的语法模式，也可以解码的同时；指定输出类，完成特定的类型转换。
{{{
    //设置为严谨模式（不容错）
    JSONDecoder decoder = new JSONDecoder(true);
    //自动将JSON数据转化为制定类型的对象
    MyClass result = decoder.decode("{\"name\":\"jindw\"}",MyClass.class);
}}}


=== 使用JSONEncoder 编码JSON ===

这是一个简单的线程安全的工具类，允许安全的将普通JavaBean对象或者Java集合编码成JSON输出。
  * 防止递归
    不能表示数据引用的递归形式是JSON的一大软肋，所以我们需要一个用来处理递归问题的机制。
    # 最大深度控制
    # 父节点不重复检测
      通过记录当前遍历的父节点，如果发现重复，说明存在递归数据，立即退出
      有一个问题，Java标准集合的equals 方法调用时，如果出现自身引用，会引发递归判断最终导致程序溢出，所以，默认的静态方法采用的是引用地址判断的方式检测父节点。
  * 静态方法调用
    最简单的JSON化方法。使用一个简单的静态函数：
    _不输出class属性，最大深度为64，采用HashSet作递归检测_

{{{
    String json= JSONEncoder.encode(object);
}}}

  * 自定义编码器：
    构造函数的参数意义，当一个JavaBean被当作object序列化时，是否处理class属性，设置最大处理深度。
{{{
//第一个参数（printClassName）设置为输出JavaBean class属性，
//第二个参数（depth）并控制最大深度为32 
//第三个参数（addressEqual）设置是否通过引用地址相等来确定是否递归引用，默认为真（避免俄quals方法异常）
//第三个参数（throwError   ）是指当发生循环引用时，是否抛出异常。
JSONEncoder encoder= new JSONEncoder(true,32,true,true);

//第一个参数指需要编码的对象
//第二个参数指定输出流,
encode.encode(object,out);
}}}

==== 支持类型 ====
 * 简单类型：String、Number、null、Boolean 编码为对应的JSON简单类型字面量。
 * 数组类型：java.util.Iterator、java.util.Collection（List，Set...）、Object[] 编码为JSON 数组字面量。
 * 对象类型：java.util.Map、JavaBean 编码为JSON 对象字面量。





== 下载 ==
 * JSEL：[http://code.google.com/p/lite/downloads/list]