<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:c2="http://www.xidea.org/lite/core"
	xmlns:x="http://www.xidea.org/lite/example" xml:lang="zh-CN" dir="ltr">

	<head>
		<title>入门指南 </title>
	</head>
	<body>
		<a name="what" />
		<h3>什么是模板?</h3>
		<p>
			数据+
			<strong>模板</strong>
			=> 视图，这就是模板的价值和定位。
		</p>
		<p>
			在Web开发中，前端工程师通常使用模板，将后端数据转化/拼装为一个前端可读的HTML内容
			[
			<a onclick='showNext(this,this.parentNode,"展开示例","隐藏示例");return false' href="#">展开示例</a>
			]。
		</p>
		<div style="display:none">
			<ul>
				<h4>最简模板示例</h4>
				<p>
					以显示一个简单的个人信息为例，形式如：
					<x:code>
					<![CDATA[
					<html>
					<title>模板测试</title>
					<body>
					我是：张三,来自：北京
					</body>
					</html>
					]]>
					</x:code>
				</p>
				<p>
					其中，姓名 "张三" 和城市 "北京" 需要从后端获取，后端数据模型如下：
					<x:code alias="testModel" path="/testmodel.json">
						{
						"name": "张三",
						"city":"北京"
						}
					</x:code>
				</p>
				<p>
					为了实现上述内容的动态展示，我们需要编写一个简单的模板：
					<script>var testModel = editorMap['/testmodel.json'].getValue();
					</script>
					<x:code model="testModel">
					<![CDATA[
					<html>
						<title>模板测试</title>
						<body>
							我是：${name},来自：${city}
						</body>
					</html>
					]]>
					</x:code>
				</p>
			</ul>
		</div>
		<a name="style" />
		<h3>Lite 模板快速参考 </h3>
		<p>Lite 模板的主要功能包括：
			<ul>
				<li><a href="feature-weboptimize.xhtml">自动渲染性能优化</a></li>
				<li><a href="syntax-out.xhtml">变量/表达式输出</a></li>
				<li><a href="syntax-if.xhtml">条件</a>/<a href="syntax-for.xhtml">循环控制</a></li>
				<li><a href="syntax-def.xhtml">函数</a>/<a href="syntax-var.xhtml">变量申明</a></li>
				<li><a href="syntax-extends.xhtml">模板继承</a>/<a href="syntax-include.xhtml">静态包含</a></li>
				<li><strong>前端功能</strong>（如：
				<a href="syntax-client.xhtml">前端模板</a>/
				<a href="syntax-autoform.xhtml">自动表单</a>/
				<a href="feature-autoencode.xhtml">HTML自动编码</a>）</li>
			</ul>
		</p>
		<h3>Lite 模板风格 </h3>
		<p>在Lite出现之前，已经有很多广泛运用的模板系统，Java中，Velocity，FreeMarker 算是先驱，
			PHP中Smarty出现较早， 前端JavaScript模板， 太杂，成熟的不多，这里就不多说。</p>

		<p>那么Lite存在的价值又在那里呢？</p>
		<p> 与这些流行的模板系统不同， Lite有如下三大特点：</p>
		<ul>
			<li>
				<strong>自动网络优化</strong>
				<p>结合Promise 结构， 请求到达候第一时间输出静态内容，遇到未就绪的动态内容候自动等待。</p>
				<p>遇到lazy-module 候，自动将其放到Bigpiple等候队列，先无阻塞输出其他更高优先级内容。</p>
			</li>
			<li>
				<strong>懂HTML/XML的语法,绝对安全</strong>
				<p>在Lite环境下，你基本无法打破html自身约束，写不出有XSS漏洞的网页。</p>
				<p>他可以据所在位置html语义自动优化，还可以在标记语法的基础上设计一些漂亮的语法特征。</p>
				<ul>
					<li>
						通过HTML/XML上下文实现的：
						<a href="feature-autoencode.xhtml">自动编码</a>
					</li>
					<li>
						通过HTML/XML属性语义实现的：
						<a href="feature-xml.xhtml#attribute">条件属性</a>
					</li>
					<li>
						通过HTML/XML块结构和空格语义要求实现的：
						<a href="syntax-trim.xhtml">标签空格控制</a>
					</li>
					<li>
						通过过滤原生表单元素实现的：
						<a href="syntax-autoform.xhtml">自动表单填充</a>
					</li>
					<li>
						通过过滤原生HTML/XML标签实现的：
						<a href="feature-xml.xhtml#">自动HTML标签补全</a>
					</li>
				</ul>
			</li>

			<li>
				<strong>基于 JavaScript</strong>
				<p>
					兼容JavaScript的表达式和函数库，方便前端工程师学习。
					<x:code var="elModel">
			<![CDATA[
			{
				"object":{"key":"value"},
				"a":1,"b":2,"c":3,"d":4,"e":5,"f":6,
				"array":[1,2,3,4],
				"str":"testString"
			}]]>
					</x:code>
					<x:code model="elModel">
<![CDATA[
<textarea>
//表达式示例:
${JSON.stringify(object)}
${[a,b,c].concat(d,[e,f]).join(',')}
${[a,b,c,d].concat(array).length}
${str.charAt(0)}
${str.substring(1,2)}
</textarea>
]]>
					</x:code>
				</p>
				<p>
					基于JavaScript的扩展机制，可以轻松扩展模板语法，方便前端工程师二次开发。
				</p>
				<p>
					<i>
						关于扩展的话题，本指南有一些简单介绍：
						<a href="syntax-extension.xhtml" />
					</i>
				</p>
			</li>
			<!--
				<li> 强大，集各大模板系统的优点于一身 <p> <ul> <li>编码安全</li> <li>模板继承</li>
				<li>表达式</li> <li>逻辑控制</li> </ul> </p> </li>
			-->
			<li>
				<strong>功能完备，前后端统一，跨平台的实现</strong>
				<p>Lite
					目前拥有功能强大且成熟的Node，PHP，Java版本，支持目前主流和一些超前的模板编程方法，并且在前端JavaScript模板上，完全拥有与后端模板同样完备的功能。你可以在NodeJS，PHP，Java，乃至浏览器JavaScript中随意切换。
				</p>
				<p>而且，因为他中间代码的设计方法，非常方便迁移到其他平台。</p>
			</li>
		</ul>
	</body>
</html>
