<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:c2="http://www.xidea.org/lite/core"
	xmlns:x="http://www.xidea.org/lite/example" xml:lang="zh-CN" dir="ltr">

	<head>
		<title>入门指南 </title>
	</head>
	<body>
		<h3>Lite模板如何安装</h3>
		<p>Lite 目前拥有Java，PHP，NodeJS三种成熟的服务端运行环境。</p>
		<p>Lite设计为跨平台效果一致，可以用JSON模拟后台数据在任何平台上测试， 为了简化环境搭建，Lite有一个模板测试专用服务器，直接通过webstart启动。</p>
		<p>
			WebStart地址：
			<a href="http://www.xidea.org/webstart/JSide.jnlp" />
		</p>
		<i>
			这是一个Java WebStart 程序，需要Java5+。安装了Java5的同学可以直接点击链接运行，否则先安装JRE吧：
		</i>
		<p>
			当能如果你有心自己搭建Apache +PHP 或者Tomcat, 或者 NodeJS，这也是允许的
			[
			<a href="#" onclick='showNext(this,this.parentNode,"展开安装说明","隐藏安装说明");return false'>隐藏安装说明</a>
			]。
		</p>
		<ul style="display:block">
			<li>
				Java环境搭建
				<p>
					下载<a href="http://code.google.com/p/lite/downloads/list">Lite-YYYYMMDD.jar</a> 将其存放在WEB-INF/lib中。
					在WEB-INF/web.xml中增加配置 <strong title="class name=org.xidea.lite.servlet.TemplateServlet">servlet</strong>
					和  <strong title="一般配置为*.xhtml">servlet-mapping</strong>。
				[
					<a href="#" onclick='showNext(this,this.parentNode,"展开web.xml(Java)","隐藏web.xml(Java)");return false'>展开web.xml(Java)</a>
				]</p>
				<div style="display:none">
					<x:code>
					<![CDATA[
<web-app xmlns="http://java.sun.com/xml/ns/j2ee" version="2.4">
	<!-- base info  略.... -->
	<!-- servlet info -->
	<servlet>
		<servlet-name>LiteXML</servlet-name>
		<servlet-class>org.xidea.lite.servlet.TemplateServlet</servlet-class>
		<!-- debug support config -->
		<init-param>
			<param-name>debugService</param-name>
			<param-value>/.debug.xhtml</param-value>
		</init-param>
	</servlet>
	<!-- servlet mapping info -->
	<servlet-mapping>
		<servlet-name>LiteXML</servlet-name>
		<url-pattern>*.xhtml</url-pattern>
	</servlet-mapping>
	<!-- other info 略.... -->
	
</web-app>
					]]></x:code>
				</div>
			</li>
			<li>
				php环境搭建
				<p>下载<a href="http://code.google.com/p/lite/downloads/list"> php-example-YYYYMMDD.zip</a>。
				直接解压到能运行PHP的网站目录中即可运行(浏览example目录下的test.php文件，如果服务器超时时间太短，第一次可能无法正确输出，刷新就好了)</p>
			</li>
			<li>
				NodeJS环境搭建<a name="nodejs"/>
				<ul>
					<li>安装：<x:code> npm install lite</x:code>
						<p><i>如果被墙了，也可手动下载<a href="http://code.google.com/p/lite/downloads/list"> nodelite-YYYYMMDD.tgz</a>，解压到当前目录的node_modules/目录下完成安装</i></p>
					</li>
					<li>简单测试:
						<x:code>
//启动测试服务器， 直接浏览模板，模板的同名json即模拟数据。
new (require('lite').LiteEngine)('./').	startTestServer("127.0.0.1",1985);
						</x:code>
					</li>
					<li>代码示例：
						<x:code>
						<![CDATA[
var LiteEngine = require('lite').LiteEngine;
var root =__dirname;
var liteEngine = new LiteEngine(root);
.....
	// 传入模板路径(以'/'开头)，模型对象(Object描述的key->value集)，
	// response 对象:用于模板渲染时输出 head(response.writeHead())/内容(response.write())
	// 并结束请求(response.end())
	liteEngine.render(path,data,response);
	//传入模型生成函数，用于提前输出静态内容(如script标签)，优化加载性能。
	liteEngine.render(path,callback,response);
		
						]]>
						</x:code>
					</li>
				</ul>
				
			</li>
			<li>
				<strong>开发期间强烈建议实用调试服务器开发测试.</strong>
			</li>
		</ul>
		<h3>如何配置</h3>
		<p>
			如果你采用的是UTF-8编码,那么你一般可以忽略掉Lite的配置(系统默认值).
			如果您希望自定义一些信息(最常见的是 ContentType输出), 那么您需要手写lite.xml文件.
			<x:code><![CDATA[
			<lite encoding="utf-8">
				<group contentType="application/wml;charset=utf-8">
					<include>/*.wml</include>
				</group>
				<!-- contentType 默认值: contentType="text/html;charset=utf-8" -->
				<group layout="/doc/guide/layout.xhtml">
					<include>/doc/guide/*.xhtml</include>
					<include>/doc/guide/*test*</include>
				</group>
				<group>
					<include>/*.xhtml</include>
				</group>
			</lite>]]>
			</x:code>
			<p>匹配规则为: 分组匹配, 匹配即退出, 后续分组再配置也无效, 属性可从上级节点继承.</p>
			<p>遍历文件时, 先 include 决定是否可能匹配, 再用exclude排除, 得出该文件最终是否匹配改组.</p>
		</p>
		<h3>调试环境如何使用</h3>
		<p>
			启动测试服务器后，有一个Lite Logo 半透明最前端显示在桌面右下角（允许拖拽），您可以选择需要测试的网站目录。选中目录后直接拖放至Logo窗口上。测试服务器自动切换网站目录，一个新的测试网站就搭建起来了。
		</p>
		<p>
			从窗口上右键菜单中点击浏览网站，在文件列表上方有一个工具栏，从中选择部署Lite示例，系统将自动部署一批比较典型的Lite模板示例。
			部署后，直接点击文件列表中的模板文件，即可自动浏览。
		</p>
	</body>
</html>
