<!DOCTYPE html>
<html
	xmlns:x="http://www.xidea.org/lite/example"
	xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" dir="ltr">
	<head>
		<title>开发计划</title>
	</head>
	<body>
		<h3>Lite 2.0</h3>
		<p>Lite 2.0 将是一个全新的开始, 在Lite1.0 近两年的尝试中, 不断积累的改进需求将在Lite2中重新规划并彻底实现。主要包括(不限于)如下重点</p>
		<h4>功能方面</h4>
		<ul>
			<li>文档加强
				<p>提供完备的使用文档, 在线测试环境,你可以随时查阅相关语法,实时测试运行结果. 也可以参与文档的批注补充和质疑.</p></li>
			<li>HTML容错与自动编码加强
				<p>Lite2 的HTML容错功能以非常强大,常见的html写法都能兼容(如省略引号,属性值,无歧义的未转义的特殊字符,甚至不闭合的空标签,详细容错规则见:
					<a href="http://code.google.com/p/lite/wiki/XMLNormalize">XML容错标准</a>).</p>
				<p>增加URL和脚本(事件脚本和script脚本) 的自动编码(xml自动编码1.0已实现), 前端XSS问题从此失传!</p></li>
			<li>模板继承特性
				<p>弱化之前依靠全局配置实现的自动layout布局管理方式,改用模板中自由指定父模板的 extends语法.</p></li>
			<li>前端模板加强
				<p>lite2的前端模板, 实现了与后端模板函数的按需互通(后端定义的模板会按需自动生成前端函数,有完整的语法关联分析).</p></li>
			<li>PHP 运行环境
				<p>PHP<strong>也</strong>得到完美支持,性能优异,可借助浏览器实现自动编译,也可以通过调试服务器实现自动编译,但是上线前还是建议通过编译工具批量编译.</p></li>
			<li>集成调试环境
				<p>提供专用调试服务器,轻松搭建开发调试环境,并提供发布上线前的统一编译优化.</p>
				<p>提供模板专用测试工具,可以轻松测试线上线下模板,定位问题.</p></li>
			<li>其他细节修改
				<p>名称空间重新规划,将client标签迁移到 h 命名空间下. </p>
			</li>
		</ul>
		<h4>实现方面</h4>
		<ul>
			<li>模板解析
				<p>所有语法解析逻辑改用javascript实现. 增强用户定制的便利. </p></li>
			<li>中间代码
				<p>模板中间代码, 特别是表达式中间代码规范,彻底重构.让中间代码控制和优化更容易操作. </p></li>
			<li>统一中间代码分析接口
				<p>通过工具和固定接口,让中间代码更加结构化,信息获取和优化更加便利.</p>
			</li>
		</ul>
		<h3>重点特性计划</h3>
		<ul>
			<li>
				<strong>lambda 表达式(匿名函数)支持 [计划2.1 中正式发布]</strong>
				<ul>
					<li>支持函数式风格
						<p>改进目前的内置函数和模板函数特性, 支持函数式风格(函数可像变量一样传递,可做为参数传递,支持匿名函数).</p></li>
					<li>支持表达式函数
						<p>表达式函数支持, 用户可以在表达式中书写匿名函数, 如对数组排序的时候,可以在sort函数中传入一个排序表达式,实现自定义数据排序.</p></li>
				</ul>
			</li>
			<li>
				<strong>nodejs 运行环境的稳定支持</strong>
			</li>
			<li>
				<strong>函数式编程常见工具函数支持[如,sort,map,reduce...]</strong>
			</li>
		</ul>
	</body>
</html>
