<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:c2="http://www.xidea.org/lite/core"
	xmlns:x="http://www.xidea.org/lite/example" xml:lang="zh-CN" dir="ltr">

	<head>
		<title>入门指南 </title>
	</head>
	<body>
		<a name="what" />
		<h3>什么是模板?</h3>
		<p>
			数据+
			<strong>模板</strong>
			=> 视图，这就是模板的价值和定位。
		</p>
		<p>
			在Web开发中，前端工程师通常使用模板，将后端数据转化/拼装为一个前端可读的HTML内容
			[
			<a onclick='showNext(this,this.parentNode,"展开","隐藏");return false'>展开</a>
			示例]。
		</p>
		<div style="display:none">
			<p>
				比如,我们需要显示一个简单的个人信息，形式如：
				<x:code>
		<![CDATA[
		<html>
			<title>模板测试</title>
			<body>
				我是：张三,来自：北京
			</body>
		</html>
		]]>
				</x:code>
			</p>
			<p>
				<c:for var="a" list="${1}">${a}</c:for>
				其中，姓名 "张三" 和城市 "北京" 需要从后端获取，于是，我们需要一个数据模型如下：
				<x:code>
					{
					"name": "张三",
					"city":"北京"
					}
		</x:code>
			</p>
			<p>
				为了实现上述内容的动态展示，我们需要编写一个简单的模板：
				<script>var testModel = mirrors[mirrors.length-1].getValue();
				</script>
				<x:code model="testModel">
		<![CDATA[
		<html>
			<title>模板测试</title>
			<body>
				我是：${name},来自：${city}
			</body>
		</html>
		]]>
				</x:code>
			</p>
		</div>
		<a name="style" />
		<h3>Lite 模板风格 </h3>
		<p>在Lite出现之前，已经有很多广泛运用的模板系统，Java中，Velocity，FreeMarker 算是先驱，
			PHP中Smarty出现较早， 前端JavaScript模板， 太杂，成熟的不多，这里就不多说。</p>

		<p>那么Lite存在的价值又在那里呢？</p>
		<p> 与这些流行的模板系统不同， Lite有如下三大特点：</p>
		<ul>
			<li>
				<strong>懂HTML/XML的语法</strong>
				<p>因为Lite XML语法本身是基于标记去扩展的，他对文档中所有动态的和静态的内容，都有感知，并可以据此设计一些漂亮的语法特征，并能合理的自动优化。</p>
				<p>
					<x:code model='{
								title:"特殊字符\"&&lt;",
								content:"危险代码&lt;script>alert(\"做点什么坏事呢？\") &lt;\/script>",
								"disabled":null,
								data:{p1:"属性1",p2:"属性2"}}'>
					<![CDATA[
					<!-- html/xml 条件属性
						若 disabled 变量为null， 则disabled 属性不输出 -->
					<input type="submit" disabled="${disabled}" value=""/>
					<!-- javascript自动编码(JSON.stringify) -->
					<div onclick="alert(${content})">...</div>
					<!-- URL 自动编码(encodeURIComponent) -->
					<a href="/test?p1=${data.p1}&p2=${data.p2}&p3=${'中文自动编码'}">...</a>
					
					<!-- 自动编码  -->
					<p title="${title}">${content}</p>
					<script>
					<![CDATA[
						//不做自动编码
						if(content.length<10){
							alert(content.length);
						}
						alert(${content})
					]]]]><![CDATA[>
					</script>
					]]>
					</x:code>
				</p>
			</li>

			<li>
				<strong>基于 JavaScript</strong>
				<p>
					兼容JavaScript的表达式和函数库，方便前端工程师学习。
					<x:code var="elModel">
			<![CDATA[
			{
				"object":{"key":"value"},
				"a":1,"b":2,"c":3,"d":4,"e":5,"f":6,
				"array":[1,2,3,4],
				"str":"testString"
			}]]>
					</x:code>
					<x:code model="elModel">
<![CDATA[
<textarea>
//表达式示例:
${JSON.stringify(object)}
${[a,b,c].concat(d,[e,f]).join(',')}
${[a,b,c,d].concat(array).length}
${str.charAt(0)}
${str.substring(1,2)}
</textarea>
]]>
					</x:code>
				</p>
				<p>
					基于JavaScript的扩展机制，可以轻松扩展模板语法，方便前端工程师二次开发。
				</p>
				<p>
					<i>关于扩展的话题，本指南有一些简单介绍：<a href="syntax-extension.xhtml"/></i>
				</p>
			</li>
			<!-- 
			<li>
				强大，集各大模板系统的优点于一身
				<p>
					<ul>
						<li>编码安全</li>
						<li>模板继承</li>
						<li>表达式</li>
						<li>逻辑控制</li>
					</ul>
				</p>
			</li>
			 -->
			<li>
				<strong>功能完备，前后端统一，跨平台的实现</strong>
				<p>Lite
					目前拥有功能强大且成熟的Java，PHP版本，支持目前主流和一些超前的模板编程方法，并且在前端JavaScript模板上，完全拥有与后端模板同样完备的功能。你可以在PHP，Java，乃至浏览器JavaScript中随意切换。
				</p>
				<p>而且，因为他中间代码的设计方法，非常方便迁移到其他平台。</p>
			</li>
		</ul>
		<a name="install" />
		<h3>Lite模板如何安装</h3>
		<p>为了简化环境搭建，Lite有一个模板测试专用服务器，直接通过webstart启动。</p>
		<p>
			WebStart地址：
			<a href="http://www.xidea.org/webstart/JSide.jnlp" />
		</p>
		<i>
			这是一个Java WebStart 程序，需要Java5+。安装了Java5的同学可以直接点击链接运行，否则先安装JRE吧：
		</i>
		<p>
			当能如果你有新自己搭建Apache +PHP 或者Tomcat,这也是允许的。
			搭建Java环境后，你可以下载Lite.jar
			并在web.xml中配置。
			<ul>
				<li>
					php环境搭建
					<p>你可以下载php-example部署。</p>
				</li>
				<li>
					Java环境搭建
					<p>你可以下载Lite.jar 并在web.xml中配置。</p>
				</li>
				<li>
					下载地址：
					<p>
						<a href="http://code.google.com/p/lite/downloads/list" />
					</p>
				</li>
			</ul>
			<h3>调试环境如何使用</h3>
			<p>
				启动测试服务器后，窗口半透明最前端显示在桌面右侧，您可以选择需要测试的网站目录。选中目录后直接拖放至调试服务器上端。测试服务器自动更新网站目录。
			</p>
			<p>
				点击部署测试模板，系统将自动将本书的测试用例拷贝到您的网站目录下。
				浏览修改吧。。。。
			</p>
		</p>
	</body>
</html>
