<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" dir="ltr">
	<head>
		<title>前端编程我做主-- 基于模板的Web UI</title>
	</head>
	<body>
		<h3>这是一本什么书</h3>
		
		<h4>这是一本系统介绍模板编程思想的图书</h4>
		<p>一提到模板语言，可能很多人并不把它当回事，觉得这个问题太简单了，一种模板语言不就是几个小时看完语法说明就能上手的吗？</p>
		<p>
		
		是的，模板语言确实应该设计的非常简单，甚至要简单到允许一个非专业的编程人员修改。
		不过，简单的结果是需要天才的创意的，如果我们把模板编程的方法做一些系统深入的思考，还是有很多话可以说说。。。</p>
		
		<h4>也是一本介绍面向数据的前端编程的图书</h4>
		<p>前端编程的历史还太短，而被重视的历史就更短，但是这块确是编程环节中非常繁琐也是最为薄弱的一面。
		我们前端编程的方法、工具都很原始，当后端工程师在给程序设计更合理的数据模型的时候，
		前端工程师还在用最原始的DOM　API 操作冗余的html。或者用js糟糕的字符处理方式生成前端乱糟糟的代码。
		</p><p>这里我们会介绍一种用来改变前端编程体验的前端模板技术。通过它，我们可以在前端实现面向数据的编程。</p>
		<h4>但更是一本 Lite 模板平台的权威指南</h4>
		<p>模板技术处在前后端开发的狭缝中，少有人重视，它的发展还很原始，功能太弱，还有很大的发展空间。</p>
		<p>而Lite作为模板技术的一颗新星，他有太多值得称道的创新思想，也有更加开放的扩展方法。是一个模板开发与模板语言设计的强大平台。
		</p>
		<p>本书将从多个角度全方位深入解读Lite模板的具体技术与运用，包括基础语法的使用，简单插件的扩展，以及如何在Lite的平台上设计自己全新的模板语言。
		</p>
		<p>只要涉及到web（模板不限于web，但是本书主要讲web的运用场景），难免就要生成一大堆让浏览器解析的标记语言的文本。</p>
		<p>那么，如何生成一大堆文本数据呢？我们先举个例子吧，然后八仙过海各显神通。</p>
		
		
		
		<h2>章节导读</h2>
		<h4>前言</h4>
		<p>本篇我们先从考古活动开始，简述模板语言的发生和进化过程。并对模板技术的后续发展做出一些乐观的展望。</p>
		<p>然后我们将系统讲解模板在Web程序中的位置，以及模板编程方法，编程思想，还有前端模板的运用对我们前端开发的影响。</p>
		<p>最后，我们本书的主角粉墨登场了，这就是Lite模板平台，这里我们将系统的解释一下Lite模板平台基本情况与设计原则。</p>
		<h4>入门篇</h4>
		<p>在前言的整篇忽悠之后。我们将进入动手阶段，这里，我们将介绍如何搭建Lite的测试环境，并对Lite XML模板语法做一个简单的介绍。</p>

		<h4>特色篇</h4>
		<p>这里主要介绍Lite模板系统的创新点，以及他能给我们开发带来哪些新的活力。</p>
		<p>这里会告诉你，如何发挥前端模板的优势，让你在繁琐的前端编程中前身而退，百花丛中过，片叶不沾身</p>
		<p>也会告诉你一些强悍的表达式的用法。其实他们很好很强大很可爱。</p>
		<p>还会告诉你，这里是你的地盘，模板语言的设计你自己可以做主，Lite模板平台是一个面向UI编程的DSL框架，你可以发挥你创造天赋，把事情做的更漂亮。如果你对模板语法有什么想法，自己动手吧，你说怎么好就怎么写。
		</p>

		<h4>深入篇</h4>
		<p>结束了前面的走马观花之后，我们需要对一些具体的模板语法做深入的理解，这里将给你一个权威的声音。</p>
		
		<h4>环境篇</h4>
		<p>学成文武艺，货与帝王家，模板技术必须找到自己真正的战场才能表现你的价值。这里将对模板技术的现实环境做详细的说明。</p>



		<h4>实例篇</h4>
		<p>有趣的实例或许是一个更好的老师。希望这些实例是真的有趣</p>

		<h4>超越篇</h4>
		<p>你不只是一个已有的模板语言的使用者了，你还可以是一个全新的模板语言的发明人！！</p>
		<p>而且，模板或许不仅仅是一个模板，我们也可以让它给我们做其他更多的事情。。。。</p>


		<h4>兼听偏</h4>
		<p>看看别人的菜园子吧。或许也有精彩。</p>

		<h4>参考</h4>
		<p>你可以看看这里有没有你需要的信息。</p>

	</body>
</html>
